Was nun den zweiten Theil der Philosophie anlangt, den man die Logik
 nennt und welcher das Untersuchen und Erörtern behandelt, so scheint
 mir Euer Philosoph darin sehr schwach und dürftig. Er beseitigt die
 Definitionen, sagt nichts über Eintheilungen und Abschnitte und lehrt
 nicht, wie der Vernunftschluss gebildet wird und wirkt; er zeigt auch
 nicht, auf welchem Wege das Verfängliche gelöst und das Zweideutige
 beseitigt werden kann. Das Urtheil über die Dinge verlegt er in die
 Sinne, und ist durch diese einmal Falsches für Wahres geboten worden,
 so hält er jedes Kennzeichen der Wahrheit und Unwahrheit für 
 aufgehoben. 
 